# ComputerGraphics

# Лабораторные по дисциплине "Компьютерная графика", 6 семестр СПбГЭТУ "ЛЭТИ", 2024

## Лабораторная №1 по теме "Исследование математических методов представления и преобразования графических объектов на плоскости и в пространстве"

Сформировать отрезок, проведенный из произвольно расположенной точки на плоскости к заданной окружности, определив предварительно координаты точки касания. Необходимо предусмотреть возможность редактирования положения точки и параметры окружности.

https://drive.google.com/file/d/1IBsSJI9E8xs7aCyGBU2zusiDrW-lsz_Y/view?usp=drive_link

## Лабораторная №2 по теме "Формирования различных кривых с использованием ортогонального проектирования на плоскость визуализации (экране дисплея)"

Сформировать на плоскости В-сплайновую кривую различной степени (1, 2, 3, 4, 5, 6) на основе 7 неповторяющихся задающих точек. Обеспечить редактирование координат задающих точек с перерисовкой сплайна.

https://drive.google.com/file/d/1jjQP6C6kisN9UgrXZLGasipq0nlHoDZ2/view?usp=drive_link

## Лабораторная №3 по теме "Формирования различных поверхностей с использованием ее пространственного разворота и ортогонального проецирования на плоскость при ее визуализации (выводе на экран дисплея)"

Сформировать билинейную поверхность на основе произвольного задания ее четырех угловых точек. Обеспечить ее поворот относительно осей X и Y.

https://drive.google.com/file/d/1WsK0-bF63wiW3VNt78uqXBZSZrz8jZGY/view?usp=drive_link

## Лабораторная №4 по теме "Исследование алгоритмов отсечения отрезков и многоугольников окнами различного вида"

Обеспечить реализацию алгоритма отсечения массива произвольных отрезков заданным прямоугольным окном с использование четырех битового кода для концов каждого анализируемого отрезка. Вначале следует вывести на экран сгенерированные отрезки полностью, а затем другим цветом или яркостью те, которые полностью или частично попадают в область окна.

https://drive.google.com/file/d/1ZC0Q1QE2sh-AogRmKsXgWAN8qCNmJoEi/view?usp=drive_link

## Лабораторная №5 по теме "Исследование алгоритмов выявления видимости сложных сцен"

Обеспечить реализацию алгоритма выявления видимых граней и ребер для одиночного выпуклого объемного тела.

https://drive.google.com/file/d/17qxag0vgqZPUkItSFcKDVoV4xGiuxxzb/view?usp=drive_link

## Лабораторная №6 по теме "Формирования реалистических изображений с использованием простых моделей освещения одним или двумя точечными источниками"

Реализовать алгоритм трассировки лучей при формировании сложной сцены.

https://drive.google.com/file/d/1i_fWaGfsCs93PSkEjrHEKXCTmZpADZZ8/view?usp=drive_link
